Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCEE217_WICHITA_FLAG_DESCRIPTION
source: The combat duty of USS Wichita, named after the city in Kansas, began with patrolling the Atlantic waters in September 1939, long before the U.S.A. joined World War II. The cruiser received news of the end of hostilities near Okinawa Island in August 1945, after almost six years of campaigns and battles, for which Wichita was awarded 13 battle stars.
ja: カンザス州の都市に因んで命名された重巡洋艦ウィチタ (USS Wichita) の最初の戦闘任務は、1939 年 9 月からの太平洋における哨戒任務でしたが、これはアメリカが二次大戦に参加するよりずっと前のことでした。そして 6 年近くに渡って各種の任務に従事し、1945 年 8 月に沖縄近海において終戦を迎えました。本艦には、その戦功を称えて 13 個の従軍星章が与えられました。
zh: 以堪萨斯的城市命名的威奇托的作战任务始于1939年9月在大西洋海域巡逻，早在M国加入大战之前。1945年8月，该巡洋舰得到了岛屿附近作战行动结束的消息，经过近六年的战役和战斗，威奇塔获得了13颗战斗星星。
zh_sg: 以堪萨斯州的城市命名的威奇托号战舰的作战任务始于1939年9月在大西洋海域巡逻，远远早于美国加入第二次世界大战的时间。1945年8月，它在冲绳岛附近得到了行动结束的消息，经过近六年大大小小的战役，威奇塔号共获得了13枚战斗之星。

# IDS_PCEE218_CHARLESTON_FLAG
source: USS Charleston
zh: 查尔斯顿
zh_sg: USS查尔斯顿

# IDS_PCEE218_CHARLESTON_FLAG_DESCRIPTION
source: During her 18 years of service, USS Charleston, a St. Louis-class cruiser named after the city in South Carolina, managed to take part in a festival in Portland, serve as a flagship of two fleets, and visit Russia and Japan, as well as cross the Atlantic Ocean several times while escorting convoys carrying troops during World War I.
ja: サウスカロライナ州の都市に由来した艦名を持つチャールストン (USS Charleston) は、セントルイス級 (Louis-class) 防護巡洋艦であり、18 年間に渡って運用されました。その間には、ポートランドでのフェスティバルに参加し、2 つの艦隊の旗艦を務め、ロシアおよび日本を訪問し、一次大戦中には兵員輸送船団の護衛任務で大西洋を複数回横断しました。
zh: 在它18年服役期间，以南卡罗来纳州的城市命名的圣路易斯级巡洋舰查尔斯顿设法参加了在波特兰举行的一个节日，作为两支舰队的旗舰，访问S国和R国以及在大战期间护送运送部队的运输船队时多次穿越大西洋。
zh_sg: 以南卡罗来纳州城市命名的圣路易斯级巡洋舰查尔斯顿号在它18年服役生涯期间曾作为两个舰队的旗舰参加过在波特兰举行的一个节日，也曾访问过俄罗斯和日本，并在第一次世界大战期间护送运兵部队时多次穿越大西洋。

# IDS_PCEE219_DREADNOUGHT_FLAG
source: HMS Dreadnought
zh: 无畏
zh_sg: HMS无畏

# IDS_PCEE219_DREADNOUGHT_FLAG_DESCRIPTION
source: "All big guns!"
ja: 「全てが大口径砲!」
zh: 「无畏大炮！」
zh_sg: “只有大炮！”

# IDS_PCEE220_VANGUARD_FLAG
source: HMS Vanguard
zh: 前卫
zh_sg: HMS前卫

# IDS_PCEE220_VANGUARD_FLAG_DESCRIPTION
source: "We Lead" was the motto of HMS Vanguard, the last representative of the ship type in the Royal Navy originating from the legendary Dreadnought in the early 20th century.
ja: ヴァンガード (HMS Vanguard) は、イギリス海軍最後の戦艦であり、20 世紀初頭における伝説の戦艦ドレッドノート (Dreadnought) からの系譜に連なる艦です。本艦のモットーは "We Lead" (我々が導く) でした。
zh: 「我们领队」是前卫的座右铭，前卫是海军中起源于20世纪初传奇的无畏舰舰种的最后一位代表。
zh_sg: “我们领导”是HMS 先锋的座右铭，HMS前卫是皇家海军中最后一代的代表，起源于20世纪初传奇的无畏战舰。

# IDS_PCEE221_WESTVIRGINIA_FLAG
source: USS West Virginia
zh: 西弗吉尼亚
zh_sg: USS西维吉尼亚

# IDS_PCEE221_WESTVIRGINIA_FLAG_DESCRIPTION
source: Notable for its mountain landscape and motto "Montani semper liberi" ("Mountaineers are Always Free"), West Virginia gave its name to three ships of the US Navy, including the Colorado-class battleship nicknamed Wee Vee in the Navy.
ja: ウェストヴァージニア州は、山岳州として知られており、そのモットーは "Montani semper liberi" (ラテン語で「山岳人は常に自由」) です。アメリカ海軍には、この州に因んだ艦名を持つ艦艇が 3 隻あり、その中の 1 隻が、"Wee Vee" という愛称で知られるコロラド級 (Colorado-class) 戦艦でした。
zh: 西弗吉尼亚以其山地景观和座右铭「登山者是自由的」而闻名，它给了M国海军的三艘战舰名字，包括在海军中绰号为Wee Vee的科罗拉多级战列舰。
zh_sg: 西弗吉尼亚以其山地景观和座右铭“Montani semper liberi”（“登山者总是免费”）而闻名，它给了美国海军中的三艘战舰命名，包括在海军中绰号为Wee Vee的科罗拉多级战列舰。

# IDS_PCEE222_WG_FEST_2018_FLAG
source: Brought the Heat!
ja: 激戦をもたらした!
zh: 带来热度！
zh_sg: 热力来袭！

# IDS_PCEE222_WG_FEST_2018_FLAG_DESCRIPTION
source: It's official: the holder of this flag brought the heat during WG Fest 2018.
ja: 公式情報: この旗の所有者は、WG Fest 2018 に激戦をもたらしました。
zh: 现在，它是正式的：这个旗帜的持有者在2018年WG盛会期间带来了热度。
zh_sg: 现在官方宣布：这面旗帜的拥有者曾给WG Fest 2018带来了热力。

# IDS_PCEE223_LAZO_FLAG
source: Lazo
zh: 拉佐
zh_sg: 拉佐

# IDS_PCEE223_LAZO_FLAG_DESCRIPTION
source: One of the Project 68 light cruisers planned to be laid down in autumn 1941. This ship was supposed to be named Lazo after Sergey Lazo, the Russian Army officer, Bolshevik, and a prominent participant of the civil war in Russia.
ja: 1941 年の秋に起工する予定となってしまった68 計画型軽巡洋艦 (プロイェークト 68)の内の 1 隻 。予定されていた艦名は、ロシア陸軍の士官であり、ボリシェヴィキであり、ロシア内戦における有力な参加者であったセルゲイ・ラゾに由来するものでした。
zh: 计划在1941年秋季建造的计划68轻型巡洋舰之一。这艘战舰原本应该以谢尔盖-拉佐之名命名为拉佐：陆军军官、布尔什维克以及S国内战的重要参与者。
zh_sg: 计划在1941年秋天开始生产的Project 68轻型巡洋舰中的一艘。这艘船计划以谢尔盖·拉佐(Sergey Lazo)的名字命名，他是一名俄罗斯军官，布尔什维克，也是俄罗斯内战的重要参与者。

# IDS_PCEE224_BRITISHCOLLECTIONFLAG
source: British Collection
ja: イギリス・コレクション
zh: Y系收藏
zh_sg: 英国收藏

# IDS_PCEE224_BRITISHCOLLECTIONFLAG_DESCRIPTION
source: Commemorative flag granted for completing the "Royal Navy Destroyers" collection
ja: 「イギリス海軍の駆逐艦」コレクションの完成記念旗
zh: 授予完成「无敌战舰驱逐舰」收藏的纪念旗帜
zh_sg: 奖励给完成“皇家海军驱逐舰”收藏的玩家的纪念旗帜。

# IDS_PCEE225_HAPPY_NEW_YEAR2019
source: Prussia
ja: プロイセン
zh: 普鲁士国旗
zh_sg: 普鲁士

# IDS_PCEE225_HAPPY_NEW_YEAR2019_DESCRIPTION
source: New Year Celebration Commemorative Flag
ja: 新年祝賀記念旗
zh: 新年庆祝纪念旗帜
zh_sg: 庆祝新年的纪念旗帜

# IDS_PCEE225_HAPPY_NEW_YEAR2019_EXTRA_DESCRIPTION
source: With the proclamation of the German Empire in 1871, the Kingdom of Prussia became its main constituent part. This particular national flag of Prussia existed from 1892 to 1918. The center of the cloth contains the emblem of the kingdom: a black crowned eagle, with the right paw holding the Prussian royal scepter, while the left paw holds the state apple (Reichsapfel). The wings are covered with golden trefoils (Kleestengeln), and the eagle's chest carries the golden monogram of the first King of Prussia, Friedrich I FR (Fridericus Rex).
ja: 1871 年にドイツ帝国が成立した際、プロイセン王国がその主な構成要素となりました。このプロイセンの国旗は、1892 年から 1918 年にかけて使われていたものです。その中央にはプロイセン王国の紋章である戴冠した黒い鷲が配されており、その右脚にはプロイセン王室の杖が、左脚には宝珠 (Reichsapfel) がそれぞれ握られています。両翼には金色の三つ葉 (Kleestengeln) が飾られており、胸には初代プロイセン王、フリードリヒ 1 世 FR (Fridericus Rex) のモノグラムが描かれています。
zh: 随着1871年的宣言，普鲁士王国成为其主要组成部分。这个特殊的普鲁士国旗存在于1892年至1918年。布匹的中心包含王国的徽章：黑冠鹰，右爪握着普鲁士王室令牌，左爪握着十字圣球。翅膀上覆盖着金色三叶草（，鹰的胸部带有第一位普鲁士国王弗里德里希一世的金色花押字。
zh_sg: 1871年德意志帝国宣告，普鲁士王国成为了其主要的组成部分。该特殊的普鲁士国旗存在于1892年至1918年之间。旗面中心含有王国的徽章：黑冠鹰，鹰的右爪握着普鲁士的王室权杖，左爪握着宝球（Reichsapfel）。翅膀上覆盖着金色三叶草（Kleestengeln），鹰的胸部是第一位普鲁士国王弗里德里希一世的金色首写字母标记“FR”（Fridericus Rex）。

# IDS_PCEE226_CZECH_NAVY_FLAG
source: Czechoslovakian Riverine Navy
ja: チェコスロバキア河川海軍
zh: 捷克斯洛伐克河流海军
zh_sg: 捷克斯洛伐克内河海军

# IDS_PCEE226_CZECH_NAVY_FLAG_DESCRIPTION
source: To commemorate 100 years of the mighty, unbeaten Czechoslovakian riverine fleet.
ja: 強力で不屈なチェコスロバキア河川海軍の 100 周年を記念して。
zh: 为了纪念100年来强大、不败的捷克斯洛伐克河流舰队。
zh_sg: 纪念捷克斯洛伐克强大、战无不胜的内河舰队诞生100周年。

# IDS_PCEE227_POLISH_NAVY_FLAG
source: 100 Years of the Polish Navy
ja: ポーランド海軍 100 周年
zh: B系海军100周年
zh_sg: 波兰海军100周年

# IDS_PCEE227_POLISH_NAVY_FLAG_DESCRIPTION
source: Morze, nasze morze, wiernie ciebie będziem strzec.
ja: Morze, nasze morze, wiernie ciebie bedziem strzec.
zh: 大海，我们的大海，我们会忠诚的保卫你。
zh_sg: Morze, nasze morze, wiernie ciebie bedziem strzec.

# IDS_PCEE228_TURKEY_SHOOT_FLAG
source: The Community Turkey Shoot
zh: 社群射火鸡
zh_sg: Turkey Shoot社区活动

# IDS_PCEE228_TURKEY_SHOOT_FLAG_DESCRIPTION
source: Thanks for joining us for our Community Turkey Shoot 2018 Event!
ja: "Community Turkey Shoot 2018" イベントに参加して頂き感謝します!
zh: 感谢参加我们的2018年社群射火鸡活动！
zh_sg: 感谢参与我们2018年Turkey Shoot社区活动！

# IDS_PCEE229_LUNARNEWYEAR
source: Year of the Pig
ja: 亥年
zh: 猪年
zh_sg: 猪年

# IDS_PCEE229_LUNARNEWYEAR_DESCRIPTION
source: In celebration of the Year of the Earth Pig
ja: 亥年を祝して
zh: 庆祝亥猪年
zh_sg: 庆祝生肖猪年

# IDS_PCEE230_DAUNTLESS_FLAG
source: Neustrashimy
zh: 不惧
zh_sg: 不惧

# IDS_PCEE230_DAUNTLESS_FLAG_DESCRIPTION
source: Neustrashimy is one of the Soviet "super-destroyers", an experimental ship with high-powered weapons and advanced propulsion, commissioned in January 1955.
ja: ネウストラシムイはソ連の「超駆逐艦」の 1 隻であり、強力な兵装と先進的な機関を備えた実験的な艦として 1955 年 1 月に就役しました。
zh: 不惧是S系「超级驱逐舰」之一，是一艘装有强力武器和先进动力的实验舰，于1955年1月投入服役。
zh_sg: 不惧号是苏联“超级驱逐舰”之一，它是一艘实验性战舰，拥有超强大的武器以及强力的推进力，与1955年1月投入使用。

# IDS_PCEE231_YAHAGI_FLAG
source: Yahagi
ja: 矢矧
zh: 狸
zh_sg: 矢矧

# IDS_PCEE231_YAHAGI_FLAG_DESCRIPTION
source: Light cruiser Yahagi, having survived the heat of the battle in the Philippine Sea and Leyte Gulf, was assigned to accompany battleship Yamato on her final voyage. On April 7, 1945, Yahagi was sunk by an assault from American carrier-based aircraft.
ja: 軽巡洋艦矢矧は、マリアナ沖海戦とレイテ沖海戦を生き残り、最後の航海において戦艦大和に随伴することになりました。そして 1945 年 4 月 7 日、本艦はアメリカ軍の艦載機による空襲を受けて撃沈されました。
zh: 轻型巡洋舰狸在菲律宾海和雷伊泰湾的激战中幸存，被指派在最后一次航行中伴随战列舰鲸。1945年4月7日，狸被美国航空母舰的舰载机攻击击沉。
zh_sg: 轻型巡洋舰矢矧号，在从菲律宾和莱特湾的激烈战斗中幸存下来后，被分配与战列舰大和号一起执行任务，也踏上了它的不归路。1945年4月7日，矢矧号遭遇了美国的航母舰载机的袭击而被击沉。

# IDS_PCEE232_VIRIBUS_FLAG
source: Viribus Unitis
zh: 联合力量
zh_sg: 联合力量

# IDS_PCEE232_VIRIBUS_FLAG_DESCRIPTION
source: Viribus Unitis (Latin for "With United Forces") was the personal motto of Austro-Hungarian Emperor Franz Joseph. This was also the name of the lead ship of the sole series of Austro-Hungarian dreadnoughts.
ja: "Viribus Unitis" (フィリブス・ウニティス、ラテン語で「力を合わせて」) は、オーストリア＝ハンガリー帝国の皇帝フランツ・ヨーゼフ 1 世の個人モットーでした。そしてこれが、同国海軍としては唯一であった弩級戦艦の艦級におけるリードシップの艦名となりました。
zh: 联合力量是奥匈帝国皇帝弗朗茨-约瑟夫的个人格言。这也是奥匈帝国唯一的无畏舰系列的领舰的名称。
zh_sg: Viribus Unitis（拉丁语意为“团结的力量”）是奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫的座右铭。这也是奥匈帝国唯一的无畏战舰系列的主力船的名字。

# IDS_PCEE233_LEONE_FLAG
source: Leone
zh: 狮子
zh_sg: 狮子

# IDS_PCEE233_LEONE_FLAG_DESCRIPTION
source: The Latin saying Quia Sum Leo ("For I am a lion") was the motto of the lead ship of the "scouts" series (Esploratori in Italian) that joined the Royal Italian Navy in July 1924.
ja: レオーネは、「偵察艦」(イタリア語で Esploratori) の艦級のリードシップであり、1924 年 7 月にイタリア海軍に就役しました。そのモットーは、ラテン語で "Quia Sum Leo" (「ライオンである故に」) でした。
zh: 拉丁谚语「像狮子一样」是1924年7月加入海军的「侦察」系列的领舰的格言。
zh_sg: 拉丁语Quia Sum Leo（“像狮子一样”）是1924年7月加入意大利皇家海军的“侦查员”（意大利语“Esploratori”）系列战舰的主力舰的座右铭。

# IDS_PCEE234_AZUMAYA_FLAG
source: Azuma
ja: 吾妻
zh: 犀
zh_sg: 吾妻

# IDS_PCEE234_AZUMAYA_FLAG_DESCRIPTION
source: Developed in 1941, the super-cruisers of Project B-65 were supposed to play a key role in the Kantai Kessen or the Decisive Battle Doctrine – the defeat of the U.S. Navy in the impending war.
ja: 吾妻は、超甲型巡洋艦の計画案 (B-65) であり、差し迫った戦争においてアメリカ海軍に対抗すべく、艦隊決戦において重要な役割を担う艦として 1941 年に開発されました。
zh: 1941年开发的计划B-65的超级巡洋舰，应该在舰队决战中发挥关键作用—在即将到来的战争中击败M系海军。
zh_sg: 1941年开发的B-65项目中的超级巡洋舰，在日军的舰队决战计划中被寄予厚望，在即将到来的击败美国海军的战役中扮演重要角色。

# IDS_PCEE235_EXETER_FLAG
source: HMS Exeter
zh: 埃克塞特
zh_sg: HMS埃克塞特

# IDS_PCEE235_EXETER_FLAG_DESCRIPTION
source: HMS Exeter, the last heavy cruiser built for the Royal Navy, was commissioned in 1931. In December 1939, she participated in the battle against German raider Graf Spee off the estuary of the River Plate. In March 1942, the ship was sunk by a Japanese squadron during the Second Battle of the Java Sea.
ja: エクセターは、イギリス海軍用として建造されたものとしては最後の重巡洋艦です。1931 年に就役し、1939 年 12 月にラプラタ川河口の沖合でドイツの通商破壊艦グラーフ・シュペーと交戦しました。そして 1942 年 3 月、スラバヤ沖 (第二次) 海戦 (連合軍側の呼称: 第二次ジャワ海海戦) において日本艦隊に撃沈されました。
zh: 埃克塞特：为海军建造的最后一艘重型巡洋舰。它于1931年服役，并于1939年12月参加与拉普拉塔河口海战对抗D国入侵者施佩伯爵的战斗。1942年3月，在第二次爪哇海战役期间，此舰被R国航空中队击沉。
zh_sg: 埃克塞特是为英国皇家海军建造的最后一艘重型巡洋舰。它与1931年开始服役，在1939年12月，它参与了在普拉特河河口与德国袭击者斯佩伯爵的战斗。1942年3月，这艘战舰在爪哇海的二次战役中被一个日本的飞行中队击沉。

# IDS_PCEE236_MALTA
source: Malta
ja: マルタ島
zh: 马耳他
zh_sg: 马耳他

# IDS_PCEE236_MALTA_DESCRIPTION
source: A commemorative flag awarded for achieving Rank 15 in the Eleventh Season of Ranked Battles.
ja: ランク戦第 11 シーズンにおいてランク 15 を達成することで授与される記念旗です。
zh: 马耳他岛成为盟军部队永不沉没的航空母舰，这将成为大战期间地中海战斗的决定性因素。它位在进行数次大规模海上和空中战斗的中心长达期数年。
zh_sg: 在排位战第11赛季达到排名15所授予的纪念旗帜。

# IDS_PCEE237_LENIN_FLAG
source: Lenin
zh: Ленин
zh_sg: 列宁

# IDS_PCEE237_LENIN_FLAG_DESCRIPTION
source: "Lenin lived, Lenin lives, Lenin shall live."
ja: 「レーニンは過去にも、 レーニンは現在も、 レーニンは未来永劫生きている。」
zh: «Ленин — жил, Ленин — жив, Ленин — будет жить».
zh_sg: “列宁曾活过， 列宁还活着 列宁将永远活下去。”

# IDS_PCEE238_IRIAN_FLAG
source: Irian
zh: 伊利安
zh_sg: 伊里安

# IDS_PCEE238_IRIAN_FLAG_DESCRIPTION
source: The Indonesian Navy received their most powerful surface artillery ship in 1963, when the U.S.S.R. transferred the Project 68-bis light cruiser Ordzhonikidze to Indonesia.
ja: インドネシア海軍が 1963 年にソ連から受領した 68-bis 計画型軽巡洋艦オルジョニキーゼは、イリアンと改称され、同国にとって最強の水上砲熕艦となりました。
zh: 当S国在1963年将计划68-bis轻型巡洋舰奥尔忠尼启泽转移到印度尼西亚时，印度尼西亚海军获得他们最强大的水面火炮战舰。
zh_sg: 1963年，苏联海军把Project 68-bis轻型巡洋舰奥尔忠尼启则号转交给了印度尼西亚，印尼海军从此获得了他们最强大的海上武器。

# IDS_PCEE239_IOWA_FLAG
source: Iowa
zh: 依阿华
zh_sg: 依阿华

# IDS_PCEE239_IOWA_FLAG_DESCRIPTION
source: This is a memorial flag for those who have ever visited Battleship Iowa. With this flag, along with the Pacific Battleship Center, World of Warships marks the memorable collaboration between the game and the museum. Honor the past: Action Stations!
ja: 戦艦アイオワを訪れた人達のためのメモリアル旗です。太平洋戦艦センターと World of Warships との忘れられないコラボレーションを記念した旗となっています。 歴史を称えましょう: Action Stations!
zh: 这是给参观过战列舰依阿华的人的纪念旗帜。太平洋战列舰中心与这面旗帜一同为《战舰世界》标志着游戏与博物馆之间令人难忘的合作。 向过去致敬：全速前进！
zh_sg: 这是一面给访问过依阿华号战列舰的人们的纪念旗帜。这面《战舰世界》的纪念旗帜与太平洋战舰中心一起，标志着游戏与博物馆之间令人难忘的合作。 铭记过去！

# IDS_PCEE240_SECRETSANTA2019_FLAG
source: Secret Santa 2019
ja: 秘密のサンタ 2019
zh: 2019年秘密圣诞老人
zh_sg: 2019年神秘的圣诞老人

# IDS_PCEE240_SECRETSANTA2019_FLAG_DESCRIPTION
source: A commemorative flag for participating in the "Secret Santa" special event in 2019.
ja: 2019 年の特別イベント「秘密のサンタ」への参加記念旗です。
zh: 给予参加2019年「秘密圣诞老人」特殊活动的纪念旗帜。
zh_sg: 参与2019年特别活动“神秘的圣诞老人”的纪念旗帜。

# IDS_PCEE241_SIEGELENINGRAD_FLAG
source: Lifting of the Siege of Leningrad
ja: レニングラード解放
zh: 解除列宁格勒的围困
zh_sg: 列宁格勒之围解除

# IDS_PCEE241_SIEGELENINGRAD_FLAG_DESCRIPTION
source: January 27, 1944 marks the Day of complete liberation of Leningrad from the Nazi siege.
ja: 1944 年 1 月 27 日は、レニングラードがナチスドイツ軍による包囲から完全に解放された日でした。
zh: 1944年1月27日是列宁格勒从围困中完全解放的日子。
zh_sg: 1944年1月27日标志着列宁格勒从纳粹的围困中重新获得自由。

# IDS_PCEE242_ATLANTA_FLAG_DESCRIPTION
source: The Battle of Friday the 13th, which took place in November 1942, was fatal for light cruiser Atlanta. However, two years after the ship's destruction, USS Atlanta "rose from the ashes" like the city the ship was named after. Thus, in December 1944, a new cruiser carrying this glorious name entered service.
ja: 巡洋艦アトランタは 1942 年 11 月の「13 日の金曜日の戦い (Battle of Friday the 13th)」において沈没しましたが、その 2 年後、その艦名の由来となった都市と同様に復活を遂げました。1944 年 12 月に、この栄光の艦名を持つ新たな巡洋艦が就役したのです。
zh: «Бой в пятницу 13-го», произошедший в ноябре 1942 года, стал роковым для лёгкого крейсера Atlanta. Однако спустя два года после гибели USS Atlanta «возродился из пепла», повторив судьбу города, в честь которого он был назван: уже в декабре 1944 года в строй вошёл новый крейсер, нёсший это славное имя.
zh_sg: 1942年11月发生的星期五战役是轻型巡洋舰亚特兰大号是灾难。然而，在被击毁两年后，亚特兰大号航空母舰“从灰烬中复生”，就像为这艘战舰命名的城市一样。1944年12月，一艘新型巡洋舰被冠以这个光荣的名字，并投入使用。

# IDS_PCEE243_SAIPAN_FLAG_DESCRIPTION
source: On July 9, 1944, the three-week battle for Saipan came to an end. Backed by the Navy, U.S. Marines took control of the island which become one of the key events in the entire Pacific campaign. The very next day, USS Saipan was laid down, a light aircraft carrier of the U.S. Navy.
ja: 1944 年 7 月 9 日、3 週間に渡るサイパンの戦いが終了しました。アメリカの海兵隊が、海軍による支援の下で、太平洋戦線全体にとってのキーポイントのひとつとなる島を占領したのです。その翌日の 1944 年 7 月 10 日に、アメリカ海軍の軽空母サイパンが起工されました。
zh: 9 июля 1944 года завершилась трёхнедельная битва за Сайпан. Морская пехота США при поддержке флота взяла под контроль остров, ставший одним из ключевых пунктов во всей Тихоокеанской кампании. На следующий день, 10 июля 1944 года, был заложен USS Saipan — лёгкий авианосец ВМС США.
zh_sg: 1944年7月9日，持续三周的塞班岛战役结束。在海军的支持下，美国海军陆战队控制了这座岛屿，并成为整个太平洋战役的关键点之一。次日，1944年7月10日，美国海军的轻型航空母舰“塞班岛”号被击沉。

# IDS_PCEE244_CVARMADA_FLAG
source: Carriers, clear for action!
ja: 航空母艦、戦闘準備完了!
zh: Авианосцы, к бою!
zh_sg: 航空母舰，准备行动！

# IDS_PCEE244_CVARMADA_FLAG_DESCRIPTION
source: A unique flag for the owner of an entire armada of aircraft carriers.
ja: 全ての航空母艦を所有している提督のための特別旗
zh: Уникальный флаг обладателя целой армады авианосцев.
zh_sg: 为整个航母舰队的拥有者准备的独特旗帜。

# IDS_PCEE245_CARNIVAL_FLAG
source: Clash at the Carnival!
ja: カーニヴァルでの激突!
zh: Clash at Carnival!
zh_sg: 狂欢节冲突！

# IDS_PCEE246_EAGLEUNION_FLAG
source: Eagle Union
ja: ユニオン
zh: Союз Орла
zh_sg: 白鹰联邦

# IDS_PCEE246_EAGLEUNION_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Eagle Union – From Azur Lane
ja: ユニオンの旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Союза Орла – из игры Azur Lane
zh_sg: 白鹰联邦旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE247_ROYALNAVY_FLAG
source: Royal Navy
ja: ロイヤル
zh: 无敌战舰
zh_sg: 皇家海军

# IDS_PCEE247_ROYALNAVY_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Royal Navy – From Azur Lane
ja: ロイヤルの旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Королевского Флота – из игры Azur Lane
zh_sg: 皇家海军旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE248_METALBLOOD_FLAG
source: Ironblood
ja: 鉄血
zh: Железная Империя
zh_sg: 铁血

# IDS_PCEE248_METALBLOOD_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Ironblood – From Azur Lane
ja: 鉄血の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Железной Империи – из игры Azur Lane
zh_sg: 铁血旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE249_SAKURAEMPIRE_FLAG
source: Sakura Empire
ja: 重桜
zh: Империя Сакуры
zh_sg: 重樱帝国

# IDS_PCEE249_SAKURAEMPIRE_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Sakura Empire – From Azur Lane
ja: 重桜の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Империи Сакуры – из игры Azur Lane
zh_sg: 重樱帝国旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE250_NORTHERNUNION_FLAG
source: Northern Union
ja: 北連
zh: Северный Союз
zh_sg: 北方联合

# IDS_PCEE250_NORTHERNUNION_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Northern Union – From Azur Lane
ja: 北連の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Северного Союза – из игры Azur Lane
zh_sg: 北方联合旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE251_EASTERNRADIANCE_FLAG
source: Eastern Radiance
ja: 東煌
zh: Восточное Сияние
zh_sg: 东煌

# IDS_PCEE251_EASTERNRADIANCE_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Eastern Radiance – From Azur Lane
ja: 東煌の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Восточного Сияния – из игры Azur Lane
zh_sg: 东煌旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE252_IRIS_FLAG
source: Iris
ja: アイリス
zh: Ирис
zh_sg: 鸢尾

# IDS_PCEE252_IRIS_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Iris Libre – From Azur Lane
ja: 自由アイリス教国の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Вольного Ириса – из игры Azur Lane
zh_sg: 自由鸢尾旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE253_VICHYA_FLAG
source: Vichya
ja: ヴィシア
zh: Вишья
zh_sg: 维希

# IDS_PCEE253_VICHYA_FLAG_DESCRIPTION
source: Flag of the Vichya Dominion – From Azur Lane
ja: ヴィシア聖座の旗 – 「アズールレーン」より出典
zh: Флаг Доминиона Вишья – из игры Azur Lane
zh_sg: 维希旗 — 出自碧蓝航线

# IDS_PCEE254_MONTPELIER_FLAG_DESCRIPTION
source: Did you know? The Cleveland-class light cruisers were the best in the Eagle Union during the great war, so you should show more respect towards big sis. As for me: Rennell Islands, Empress Augusta Bay, and a few other operations, I guess I did participate in some engagements.
ja: お前、クリーブランド級はあの大戦でのユニオンの最強軽巡だ。姉貴にはもっと敬意を払ってもらうぞ。――ぼくか? レンネル、オーガスタ湾、あと何個か作戦に出た。まあまあかな
zh: Вы не в курсе? Корабли типа Cleveland были лучшими лёгкими крейсерами Союза Орла во время великой войны, поэтому вам следует проявлять больше уважения к старшей сестре. Что же до меня, то я тоже поучаствовала в нескольких операциях: в бою у острова Реннелл, сражении в заливе Императрицы Августы и парочке других.
zh_sg: 你知道吗？克利夫兰级是一战期间白鹰联邦最优秀的轻型巡洋舰，所以你应该对姐姐大人多一点尊重。至于我 — 伦内尔群岛，奥古斯塔皇后湾，以及其他一些行动…我想我确实参加了一些战役。

# IDS_PCEE254_MONTPELIER_FLAG_EXTRA_DESCRIPTION
source: From the game Azur Lane
ja: 「アズールレーン」より出典
zh: Из игры Azur Lane
zh_sg: 出自游戏“碧蓝航线”

# IDS_PCEE255_YUKIKAZE_FLAG_DESCRIPTION
source: Listen up! Erm… I'm the noble, the lucky, the invincible Yukikaze, the Eighth Kagerō-class ship, the gee... the gene… what was it again?! It's so hard to say!… Ahem, in any case, you're quite the lucky person for getting your hands on me! Rely on my luck as much as you want! Hahahah!
ja: よく聞け! えっと…このわたしこそ高貴で幸運で無敵の! 雪風・エイト・陽炎・ザジェネ…なんなのよこれ! 言いづらい! …コホンコホン、とにかく、このわたしを手に入れられるあんたが幸せ者なのだ! 思う存分このわたしの幸運を頼るがいいのだ! ハッハッハッ! 「アズールレーン」より出典
zh: Послушайте! Эмм... Я благородная, удачливая и неуязвимая Yukikaze, восьмой корабль типа Kagerō. Что же это было?! Тяжело сказать!.. В любом случае, вам очень повезло, что я попала к вам в руки! Положитесь на мою удачу настолько, насколько захотите! Ха-ха-ха!
zh_sg: 听好了！嗯…我是高贵、幸运、无敌的雪风，第八艘加贺级战舰，基因…那又是什么？！这很难说！嗯哼，不管怎么说，你是个很幸运的人，能得到我的帮助！只要你愿意，我的运气就够了！哈哈哈！

# IDS_PCEE255_YUKIKAZE_FLAG_EXTRA_DESCRIPTION
source: From the game Azur Lane
ja: 「アズールレーン」より出典
zh: Из игры Azur Lane
zh_sg: 出自游戏“碧蓝航线”

# IDS_PCEE256_HONOR_FLAG
source: Honor
zh: Честь

# IDS_PCEE256_HONOR_FLAG_DESCRIPTION
source: Honor, Navy, Motherland!
ja: 海軍と祖国を称えよ!
zh: Честь, флот, Отечество!
zh_sg: 荣耀，海军，祖国！

# IDS_PCEE257_GLORY_FLAG
source: Glory
zh: Слава

# IDS_PCEE257_GLORY_FLAG_DESCRIPTION
source: In the name of the glorious deeds and valor of officers!
ja: 士官達の輝かしい偉業と武勇を表わす名の下に!
zh: Во имя славных дел и доблести офицеров!
zh_sg: 以军官的光荣事迹和勇气的名义！

# IDS_PCEE258_VICTORY_FLAG
source: Victory
zh: 胜利！

# IDS_PCEE258_VICTORY_FLAG_DESCRIPTION
source: We won't depart without victory in our grasp!
ja: 勝利を掴むまで退くわけにはいかない!
zh: Без победы не уйдём!
zh_sg: 除非胜券在握，否则我们绝不起航！

# IDS_PCEE259_PRIVATEERS_FLAG
source: WoWS Privateer
ja: WoWS 公賊
zh: Капер WoWS
zh_sg: WoWS私掠者

# IDS_PCEE259_PRIVATEERS_FLAG_DESCRIPTION
source: A special flag honoring those who make valuable contributions to the game and community
ja: このゲームやコミュニティに価値ある貢献をしてくれた人達を称える特別旗です。
zh: Особый флаг за вклад в игру и развитие игрового сообщества
zh_sg: 表彰为游戏和社区做出突出贡献的人的特别旗帜

# IDS_PCEE262_SIROCO_FLAG_DESCRIPTION
source: Commissioned in 1927, French destroyer Siroco was named after the strong and hot wind from the Sahara desert typical for the Mediterranean region.
ja: 1927 年に就役したフランス駆逐艦シロッコの艦名は、サハラ砂漠から地中海を越えて吹く熱い強風の名称に因んでいます。
zh: Вступивший в строй в 1927 году, французский эсминец Siroco получил своё имя в честь характерного для Средиземноморья сильного и жаркого ветра, рождающегося в пустыне Сахара.
zh_sg: 1927年服役，法国驱逐舰热风号以撒哈拉沙漠的强烈热风命名，这也是地中海其后的典型特征。

# IDS_PCEE263_BAYARD_FLAG_DESCRIPTION
source: Pierre Terrail, seigneur de Bayard (d. 1524), known as Le chevalier sans peur et sans reproche (French for "The knight without fear and beyond reproach"), was one of the brightest representatives of the chivalry. Several ships of the French Navy were named after him.
ja: ピエール・テライユ、セニュール・ド・バヤール (1524 年没) は、"Le chevalier sans peur et sans reproche" (フランス語で「恐れ知らずで申し分のない騎士」) として知られ、騎士道の鑑として称賛された人物のひとりでした。フランス海軍には、彼の名に因んだ艦名を持つ艦艇が複数ありました。
zh: «Рыцарем без страха и упрёка» (фр. le chevalier sans peur et sans reproche) был прозван знаменитый Пьер Террайль де Баярд (ум. 1524), один из самых ярких представителей эпохи рыцарства, в честь которого было названо несколько кораблей французского флота.
zh_sg: Pierre Terrail，seigneur de Bayard（D. 1524），被称为“Le Chaveer-Saple Purr et sAn RePrsiChe”（法语中意为“无惧和无可挑剔的骑士”），是骑士中的最崇高代表。法国海军的多艘舰艇是以他的名字命名的。

# IDS_PCEE264_YUDACHI_FLAG_DESCRIPTION
source: Yūdachi (Japanese for Evening Squall) was the name of one of the Shiratsuyu-class destroyers commissioned in 1937 and destroyed during the Battle of Friday the 13th near Guadalcanal Island in November 1942.
ja: 白露型駆逐艦 夕立は 1937 年に就役し、1942 年 11 月にガダルカナル島の付近で発生した第三次ソロモン海戦の第一夜戦で撃沈されました。
zh: Имя Yūdachi (яп. «Вечерний дождевой шквал») носил один из эсминцев типа Shiratsuyu, вступивший в строй в 1937 году и погибший в «Бою в пятницу 13-го» у острова Гуадалканал в ноябре 1942 года.
zh_sg: Yūdachi （日语意为晚间的强风）是1937年服役的一艘白露级驱逐舰的名字，1942年11月在星期五战役中的第13瓜达尔卡纳尔岛附件被摧毁。

# IDS_PCEE265_YOSHINO_FLAG_DESCRIPTION
source: From times immemorial, the Yoshino mountain is famous for its hillsides dotted with sakura trees. The first ship of the Imperial Japanese Navy named after this mountain was a protected cruiser destroyed during the war against Russia in 1904.
ja: 吉野山は遙かな昔から桜の名所として有名です。大日本帝国海軍においてこの山に因んで命名された最初の艦艇は 1904 年に日露戦争で沈没した防護巡洋艦でした。
zh: Гора Иосино с незапамятных времён славится тем, что склоны её усеяны деревьями сакуры. Первым кораблём японского флота, названным в её честь, был бронепалубный крейсер, погибший во время войны с Россией в 1904 году.
zh_sg: 自古以来，吉野山都以被樱花点缀的山坡而闻名。日本帝国海军的第一艘护卫巡洋舰使用这座山命名，1904年在对俄罗斯的战争中被摧毁。

# IDS_PCEE266_BENHAM_FLAG_DESCRIPTION
source: USS Benham (DD-397) is the lead ship in a series of ten destroyers with powerful torpedo armament. During the war in the Pacific Ocean, she earned five battle stars and was destroyed during the Battle of Guadalcanal in November 1942.
ja: ベンハム (DD-397) は全 10 隻が建造された駆逐艦級のリードシップであり、強力な雷装を備えていました。太平洋戦争では従軍星章を 5 個受章し、1942 年 11 月のガダルカナル島の戦いで沈没しました。
zh: USS Benham (DD-397) — головной корабль в серии из десяти эсминцев с мощным торпедным вооружением. За время войны на Тихом океане он заслужил пять боевых звёзд и погиб в сражении у Гуадалканала в ноябре 1942 года.
zh_sg: “贝纳姆号”（dd-397）是由10艘拥有强大鱼雷武器的驱逐舰所组成舰队的旗舰。在太平洋战争期间，它赢得了五颗战功星，1942年11月在瓜达尔卡纳尔战役中被摧毁击沉。
